# Source: https://developer.lazycat.cloud/network-pass-through.md

# 自己架设网络穿透

懒猫微服设计之初就是为了 `去中心化` 设计的， 我们希望用户可以自由的构建自己的云服务、 免费的访问自己的数据， 我们更希望有一天用户不用依赖官方提供的基础设施去做网络穿透。

懒猫微服目前的设计是， 在手机电脑等终端连接微服时， 会提供快速的 DNS 查询服务， 当用户的网络具有公网 IP 或者 NAT 环境较好时， 我们的设计是会确保用户的终端直接和家里微服直连传输数据， 这样的好处是：

1. 用户的隐私数据得到绝对的保护
2. 用户可以充分利用家庭的带宽提供高速的对外互联网服务
3. 非中心化的网络传输更加稳定

对于一些极端情况， 无法进行网络穿透时， 我们的服务器也会提供免费的网络中转服务， 这些极限情况下的中转服务全程都是端到端加密的， 没有人（包括我们）可以知道用户的数据。

当然， 对于一些高级用户来说， 如果能够自己搭建网络穿透服务， 会更加放心。 我们设计之初已经考虑到高级用户的需求， 我们会在未来一年之内提供“网络穿透服务搭建指南”， 帮助高级用户搭建自己的网络穿透服务。

::: tip 自建中继服务器
如果您有较大带宽的公有云服务器，但微服或客户端又处在特殊网络环境下，可以自行建立中继服务器获取更好的网络体验。

目前具体部署方式需要咨询VIP群，后续完善后会推出自助搭建方式，不需要官方进行调度调整。
:::